270 ammoniaca

nuncin Aristippi furtim praecepta relabor

et mihi res, non me rebus subiungere conor.
· ut nox longe quibus mentitur amica diesque
longa videtur opus debentibus, ut piger annu
pupillis qnos dura premit custodia matrum,
sic mihi tarda fluunt ingrataque tempora qua
consiliumque morantur agendi gnaviter id qu
aeque pauperibus prodest, locupletibus aeque
aeque neglectum pueris senibusque nocebit.
restat ut his ego me ipse regam solerque elem
non possis oculo quantum contendere Lynceo
non tamen idcirco contemnas lippus inungui ς
neo, quia desperes invicti membra Glyconis,
nodosa corpus nolis prohibere cheragra .

est quadam prodire tenus, sinon datur ultra
fervet avaritia miseroque cupidine pectus ε
sunt verba et voces quibus hunc lenire dolore
possis et maguam morbi deponere partem.
laudis amore tumes: sunt certa piacula quae
ter pure lecto poterunt recreare libello.
invidus, iracundus, iners, vinosus, amator,
nemo adeo ferus estut uon mitescere possit,
si modo culturae patientem commodet aurem
virtus est vitium lugere et sapientia prima
stultitia caruisse. vides, quae maxima credi
esse mala, exignum censum turpemque repu
quanto devites animi capitisque labore ;

 

